好，我们接着看那个二阶凸凹啊，二阶凸凹，一阶啥？
一阶干啥？
一阶单调，二阶凸凹，明白？
嗯，三阶就在上面接着做啊。
那个二阶凸凹，三阶其实也有它的一些的性质，再可以可以有兴趣可以再看看书啊。
到四阶就几乎没没讲了，他就没有一种明显的感觉，就是对函数。
他这个讲的什么意思？
就是说由什么阶？
由由这个东西来判断啥？
来判断这个东西，也就是它是啥？
它是工具，它是什么呢？
它是对象，是这么个概念啊，就由它来它，是这么一个思维。
我们刚刚说一阶单调是啥意思啊？
由谁判断谁啊？
一阶单调有是判断谁？
那个一阶一阶单调是什么意思啊？
一阶单调是由它由这个东西来判断谁？
来判断他的这个，明白意思没？
判断他是什么性？
由它的什么号？
它的正号和负号来判断它的什么性？
单调性，单调增和单调减。
那么由它的什么号？
由这个的由这个的啥？
由由二阶的什么号？
正号和负号来判断它的什么性？
它的凹性和什么性？
和凸性啊，这个你记着。
那我怎么去记住这个式子呢？
给大家讲了一个非常简单的例题，把这个例题记住，一下就记住了。
你记住这个例题的，对象是 y 等于 x 平方。
那么它的这个二阶导数等于几啊？
等于常数2，看到吗？
而这个头像你很熟，这个头像你很熟，用一个熟悉东西把这个节能记住啊。
这个东西是这样的呢，这是凸还是凹？
是吧？
跟这个形状很类似的凹呢，看到吗？
凹是吧？
这个凸凸怎么写？
凸是这样写的，凸。
凸，你，这凸是吧？
很形象的，汉字非常形象啊。
这个看到这个没？
这个这个是什么？
这个是凹的，但它二阶导是什么？
是正的，所以正的是啥？
正的是凹。
那么你如果再记不住的话，你看这个了，看到负 x 平方，负 x 平方就把它反一下了呀。
呃，我怎么记得，我也是这么记的啊，我也记住这个结论怎么记。
要不然它它的二阶谁？
它的二阶是负的，是吧？
这负的是啥？
负的就是凸，明白不？
嗯。
但这个节点，反着能不能用回去啊？
反着用不能用，为啥？
因为它不一定可导，听到没？
那正正着可过来，反着过不去的啊。
就是充分不必要啊，充分不必要。
好，这是这一个，那么另外一个就还有一个点，这个有一个点记得吧？
这个的点叫什么点？
啊，这个有个点叫什么点？
叫这个点。
驻点驻点是什么嘞？
驻点是一阶导数等于多少？
等于0的点叫驻点。
那么这里呢，有个同样产生一个点，一阶二阶产生一个点，这个点叫什么点呢？
这个点叫什么点？
叫拐点。
叫拐点啊，那两个点就是两个拐点跟它对应的呢，它的二阶导数等于几啊？
等于0的点叫拐点。
OK。
但是反过来不对啊，这话要记得啊，拐点，那么拐点具体怎么学啊？
聚点一定是可导的，它一定等于0。
但是这个东西呢，拐点和它不具备什么？
不具备充分必要性。
就是说它推不出它，它也推不出它，但是它们有相关性。
它们有相关性，但是没有没有互推性。
好，那怎么记住这个结论呢？
好，图像式方法，看着啊，来，大家看着，这个是啥？
Two pair of 好，再看这个呢？
哎，这个是啥？
这个是啥？
凹，那么这个顶也就是凸。
凹的什么点？
都要的交汇点叫什么点？
叫拐点。
那么这个点就是一个拐点，看到没？
这个点就是一个拐点。
但这个点大家会发现，这个点可不可导？
它是个尖尖角，看到没？
是不牛角啊？
这个角是一个尖尖角，看到吗？
这个角可不可导？
不可导。
所以不可导的话，二导导数等于0吗？
那就谈都不谈导数了。
所以说，拐点推不出导数等于0。
OK？
好，再看这个图，来看这个，y等于x平方。
y 等于 x 平方，y 等于 x 三次方，看这个图啊。
y 等于 x 三次方，y 等于 x 三次方，图像怎么画？
还记得吧？
是不是这样画？
好，你看这个地方，看这个点啊，这个点大家看哪里？
这是啥？
凹，这是谁？
凸，那么这个点是什么点？
这个点是拐点。
好，那我们看这个点的二级导数。
来看它的二级导数，二二级导数等于6倍的 x 是不是这样？
当 x 等于几啊？
等于0的时候，它等于几啊？
等于0。
那么这个拐点导数的二级导数等于几啊？
等于0，是不是等于0？
说明它有关系，它有关系。
这个说明它没关系，这个说明它有关系。
OK？
看懂吧？
好，再看这个，再看一个函数，y 等于 x 四次方。
啊，y 等于 x 四次方图像和这个图像是很类似的，和y 等于 x 平方的图像是一致的啊。
它具有一致性，那么它的图像怎么画？
它只能这样画的，再看清楚啊，所以图像的方法，记着函数函数两个字一出来就画图像，赶紧找图像，ok？
用图像进行结论。
这是一个非常标准式的学习方式。
啊，这个地方你看这个地方拐不拐？
一直是凹的，看见没？
那么这个点是不是拐点？
这个点不拐。
但是你会发现一个问题啊，发现什么问题啊？
它的谁？
它的二阶导数等于几啊？
12倍的 x 平方在什么地方？
在 x 等于0处，它等于几？
等于0。
它的二阶导也等于0，看到没？
说明二阶导等于0和这个拐点有没有关系？
又没关系。
那么拐点和二阶导是到底什么关系？
能说吧？
说三说几句话，说听看。
是，通过这个图说，开始总结几句话，怎么说？
这个，这两个，二者之间，这个关系是一对一的啊。
助理就是他的人，他的人就是助理，OK？
就你是我我是你，充分必要。
这是啥？
既不什么？
既不充分也不什么，必要。
但是有没有关系？
又有关系。
OK，啊，看这个，明明意思吧？
啊，记着啊，看着这个结论啊，看着结论。
好了，那么如果你看到这个书上在跟你谈拐点的时候，大家看哪里？
来，翻开这个卷子第几题啊？
这个卷子第六题，大家看到啊。
试卷第六题，他说已知曲线。
f x 它等于 x 的平方减去一的平方加上一，则则，看到这个啊，你看到中间有什么字？
则 A 答案，他说零零。
00是是什么点？
好，简单地写啊，是拐点。
B 答案。
X 等于一是 F X 的什么点？
极什么值？
极小值点。
C 答案，x 等于负一是它的极大值点。
D 答案，x 等于零是它的极小值点。
OK，这个题你看。
你看到这个字呢？
啊，这个字要做它的话，需要做什么？
需要做几阶？
是做二阶？
哎，需要做二阶。
好，来，我们来看做二阶，那因此它的做法怎么做呢？
拐点做法跟这个有关系，那么还是通过这个去找，明白意思没？
好，看到这个字，拐拐点就是二阶。
那么这极极极极大极小用几阶？
用一阶是吧？
啊，所以你看了，首先这个题怎么出，重不重要？
不重要，我关键看这几个含义在哪里？
OK？
这是不是什么范畴？
是一阶的范畴。
当然我们后面还会讲到，它和二阶也有关系啊。
用二阶也可以进一步判断，那这个东西中间是怎么衔接的，我们等会再说啊。
好，我们首先来看，来。
要做这个要做，咱求它的啥？
因为它的做法是很简单，求导数啊。
来，开始。
找 x 几个？
两个。
左边的就是符号，是吧？
右边对 x 求导，干掉谁？
先干掉2，常数消失啊。
等于2倍的 x 平方减去一。
2完了没？
完了，进入内存，乘以几？
乘2X，这是几阶？
一阶哈，先用一阶等于几啊？
等于零，把这几个解决掉。
啊，等于0的时候，x 等于几呢？
x 等于0，x 等于1，x 等于-1。
好，这个时候马上画图。
这几个点自动将定义域划分成几段？
这是标准格式，换成几段？
几段？
是不是四段？
好，看待每一段的符号来开始看啊。
这一段内，这个导数是正号负号？
X 小于负一，X 小于负一，它是正的，它是啥？
负的，正的负的，负的负的，说明这个说明哪个函数？
说明这个函数啊，有一阶的符号，它的符号来判断它的性质，一阶单调， OK。
画出它的什么图？
单立图，说明它是什么？
减，是不是减？
好，再看这一段，来。
哎，这怎么判断？
其实很简单，我在里面找一个值进去就完了。
OK？
我在这里取个1/负二带你算，你看它是正的负的。
这是啥？
负的负的负得什么？
正正什么？
正，紧接着0和1呢？
0和1呢？
再找个值，1/2带进去啊，这是负的，这是正的，这得几？
进，超过一呢？
正的正的是不是增？
好了，你现在看答案对不对？
来，这个点是什么值？
-1什么值？
极什么值？
极小，C 错。
0什么值？
极大，这极小，错。
1什么值？
明白意思不？
这叫啥？
一阶什么大？
一阶单调，就明白意思不？
这是做题啊，那我们现在看二阶凸凹对不对？
来看二阶凸凹，来接着求导，那么二阶接着求导。
这个求导啊，来，接着把这两边同时求导，ok？
这是什么法？
乘法。
常数动不动？
常数可以不把它抛开不理它是吧？
我直接对这这个哈，常数留着吧。
来，先对把4不动，先对 x 求导，那就 x 平方减去一啊。
这边加上，对这个求导，这个不动，这是多少？
对这个求导，八倍的 x 再乘以。
X 这8倍 X 平方，对不对？
哎，是，没问题吧？
好，这是导数相加等于几？
12倍的 X 平方减去几？
减去几？
减去4，令它等于几？
等于0。
好，等于0之后，x等于几呢？
除个3，x等于3，根号1/3，正负是吧？
好，这个时候将整个轴自动分区，看了啊，来，做法一样的。
整个做法是一模一样的，是负的根号1/3和正的根号三。
有同学说要不要化简，在在现在高高等数学里面，对这个化简没有什么要求啊，小学初中要求你画得标标准准，我们就这么写，没人说你错，OK？
听到没？
没有必要多此一举啊。
来，后面几个区？
三个区。
现在看它的什么号？
它的符号开始，来。
来，它的符号，看得懂吗？
比这个小，正的负的？
它的符号正的负的？
正的正的说明它是 R O two。
真的是什么？
是吧？
是吧啊？
没记住，赶紧记一下啊。
嗯，是吧啊？
好，再看这一段，正的负的。
我找个0进去看看就知道嘛。
在这随便找一个代表进去看一眼就知道，正的负的？
负的负的什么？
负的什么东西啊？
to，这单什么？
凹，那说明什么？
说明这个点就是凹和凸的交汇点，什么点？
拐点，这个点什么点？
拐了几次？
但这个答案对不对？
零零根本就不是分界点，看到吗？
看到没？
那是不是拐点？
不是。
哎，好了，做题简单不？
就就很简单，就是抓概念啊，抓概念，这是数学学习的一个根本。
它不是说题目难不难，而是它的一个核心点在哪里，把它抓住，OK？
看那意思不？
啊，这叫拐对不对？
不对啊，不对。
好，这是他讲的故事啊，拐点。
呃，拐点到底跟这个二阶导有什么关系？
记着这三个图，听着没？
拐点到底跟它什么关系？
但是我们求的时候，大家发现我们还是通过这个东西去求的，之后再加以什么？
加以啥？
这里加两个字，加以啥？
加以判断。
一定形成什么？
哎，形成这两个概念，什么点？
凸凹的什么点？
交汇。
那么再看一下，为什么这个点不是拐点呢？
来，再看一下。
这个点为啥不是拐点呢？
因为在它的这一侧是什么哈？
这一侧大家看到没，是凹，这侧也是什么？
哦，这点教会了没？
这是凹的交汇，凸交汇了没？
没有，所以不是。
那这里拐不拐？
拐，为啥拐？
看一下，这是谁？
to 这是谁？
all 交汇。
这这拐不拐？
拐。
to all 交汇就是拐，听到没？
哦，如果不交汇就不是拐。
明白意思吧？
好，拐点看清楚啊，这是讲故事，讲什么啊？
哎，那个再问一下，这个这个驻点和那个跟另外一个点叫什么点？
叫那个极值点什么关系？
啊，极致点记哪几个头像？
记，还记得吧？
集值记哪个头像？
你要记极值，所以这个这都是要形成过形成关系的啊。
我怎么去判断这个极值呢？
那么极值要记这几个啊，驻点的导数是等于0，它是一对一的关系啊。
但是极值是什么？
看清楚极值，看清楚第一个图像来。
很熟悉吧？
这个点是不是极值？
可不可打？
不可导啊不可导，它是不是极值？
极什么值？
极小值哈，这是第一个。
第二个，再看哪里？
来，再看极值。
看这个函数，看函数，看 y 等于 x 的平方，看这个函数，这个点是不是极值？
是的，你看那里几阶导数？
看它一阶啊，它的一阶是几？
是2X，x 等于0处，它等于几啊？
等于0。
说明极值跟导数等于0什么关系啊？
也就是同样是问同样的一个问题。
那个极值点和一阶导数等于0到底什么关系？
从这个图看出能不能推出它？
不可以。
不可导啊，是极值不可导啊，推不出啊，是吧？
那么如果说这个导数等于0，能不能推出它？
但似乎好像很多，但我看再看这个图嘞，再看 x 三次方这个图，你熟悉就这几个函数啊。
x 三次方图怎么样？
大家看，再再看，再画一遍呢。
这个点你看了。
这个点，它的导一阶导数等于几啊？
等于3X²竖杠 X 等于0，是不是也等于0呢？
它是不是机制？
不是，那就说明什么？
请问您是不是记者？
不是。
他们有没有关系啊？
他跟他其实是一样的，也是没什么关系。
但是我们求怎么求？
大家发现没？
我们还是用这个方法去求他的，去探求是不是这样？
中间再加两个字，加啥？
还要探，把这个求完了就还进行判断，明白意思不？
啊，明白意思吧？
它它没有直接的关系呢，但是有一个间接的关系啊，逻辑看清楚了。
所以刚才怎么求的？
再看一下这个求的过程，我们怎么求的？
我们一定要画出这个单列图啊，这个单列图不出来，你没有办法判断这是不是极值的，听懂意思不？
你只能说明它是什么点？
它是驻点，但它不一定是极值点，听懂意思不？
嗯。
单调图，所以你要看左侧和右侧，OK？
看左侧右侧是否异号。
因此这个地方再加一句话，来，把这个地方加一句话。
嗯。
怎么写三句话啊？
第一句话，拐点二阶导等不等于0？
不一定啊，好。
反过来说二阶导等于0，是不是拐点？
不一定，它和它。
那我怎么说是嘞？
怎么回事呢？
那么一边什么？
凸一边凹。
如果是凸的话，说明二阶导数在它的这一侧是什么号？
是负号，另外一侧什么号？
正号。
那就那就，而这个地方你会发现一个问题，什么问题啊？
在它两侧，你看，在这个点的这一侧呢？
它是什么号？
它是负号，这次也是什么号？
负号，符号发生改变没？
在两侧符号没有发生改变，这个你就凸凹性就没有变，凸凹性没变就不是拐。
OK？
因此我要判断怎么判断？
其实跟这个极值是一样的。
极值是怎么判断的？
它的胰岛素的符号，你看在这边是负的，这边是正的呢，这边是负的，这边是正的，你看在正负的地方就出现极值，看到吗？
它两侧的符号一定有相反性。
如果没有相关性的话，要么一直单调增，要么一直单调减，OK？
这不是机制啊，一样的知识啊，OK，好，这是前面讲的一个核心点啊，这个一阶单调，二阶凸凹。
好。
凸凹其实我们学，我们熟不熟悉呢？
好，我们回到中学曾经说过的一个概念啊。
那个凸凹是什么的呢？
凸凹的另外一个形象的说法是这个说法，看来啊，这个题考，在高中考了无数回。
如果函数 f x 它满足还记得这个说法吧？
满足这个，你们在高中考了无数回啊。
你看了这个函数，我随便画一个嘞。
这是一个凹函数，凹函数怎么说呢？
我在上面取一个点，这里取一个点，这个点是 X 一 Y 一。
这个点是 XRYR 看清楚啊。
那么这个函数是 F， Y 等于 FX 是吧？
Y 等于 FX。
你看这两个点呢，连接呢？
把这样连接，看到吗？
中间有一个线段。
中间一个线段，看到没？
这个线段始终在这个区域的什么部啊？
什么方？
上方？
下方？
你再看这个嘞，我们把坐标系给你换上去啊。
这是凸，你再把这个两个点连任意两个点一连连，中间一个线段看到没？
这个现代使用的这个群里什么方？
你随便找两个点你连接，你随便找两个点这样连接，这个线段始终在这个曲线的什么方？
下方，这叫什么？
这叫啥？
凸，这个点一连接的，任意两个点这样一连接的，这个线段始终在这个线的什么方？
上方，这叫啥？
凹，这就凸凹的原始定义。
听你是吧？
我怎么说这个电影啊？
怎么说这个定呀？
是这样说的，大家看啊，我们是用几何来说的。
我在这里随便找一个点呢，在线段上随便找一个点，那么这个点就有横坐标 x 和纵坐标谁？
Y 是不是这样？
你看这个 Y 和这个 Y 比较嘞，相同的这个 X 这个和这个比较，那么这个 Y 肯定大于这个 Y。
看懂吗？
哎，这个这是一个，这是一条线段，线段上有几个点？
有三个点，有三个点有一个结论，大家知道，如果三点共线的话，有一个很必用的结论叫什么？
知不知道？
你们都学过啊。
只要看了三点共线，这个结论几乎必用的。
中学叫什么？
这个忘记了，定比分点呢？
定比分点有几种形式啊？
所以你们对这东西都不熟，知道吧？
你只对题目熟，我要出个题目说，老师我会做。
其实其实这是读书读错方向了，知道吧？
读书正确的方向是读概念，不是读题目啊。
题目太多了，做不完的。
方法，这这些单词是少数的。
定比分点有两个方法，哪两个？
记不记得？
这个有一个叫啥？
叫定比，定比叫拉姆达，拉姆达等于什么？
等于这个，等于起分。
比分钟，用汉字读啊。
起分分钟，这里三个点呢？
哎，三个点，A B C A B C 怎么怎么去确定这三个点呢？
好了，你记了一个原则，求谁啊？
求谁谁谁是啥？
谁是分？
比如说我要求这个点。
那么这个点就是分点，那么起点怎么办呢？
起点你随便定，这两个点一个起一个终，它是这么一个概念啊。
这是起终，对。
那么这个定比应该怎么等于什么？
好，看着啊，定比应该等于起分这一段比上分钟这一段，看到没？
你看这个方向反了没？
反了，此时的定比是个什么数？
是个负数。
反方向呢？
定比是个负数，是有向线段的比啊。
比如说这个长是一，这个长是二，这个底边是几啊？
七分是几几份？
三份，分钟几份？
两份，所以定比是多少？
起分是三份，就是三分钟是两份，就是二，答案是负的3/2。
OK？
什么时候正的？
你发现没？
你三个点自己看的呢，它是这么定义的。
所以求啥啥是分点，不要不要求，不要记那些所谓的变换公式，听见没？
那公式害死人的啊。
那个如果我分点在这里。
那我起点在这里，终点在这里，那么定比就是你，比如说这是2，这是1，那么定比应该起分2比分中1，答案定比就是那么的2，这是正的，正的只是分离在中间，看到吗？
还，你还有一个图，你自己看一下嘞。
其实读书也很简单的，大家就不要把它弄得读复杂就行。
分点在这里，大家看到。
练在这里，那定比应该等于什么？
比如说这段是3，这段是4，这段长是3，这段长是4，那么那么它应该等于几？
7分3分钟7。
负号，为什么负号？
自己看这里，是反的方向。
这是定比的意义，OK？
很简单的啊，定比的意义，看懂吗？
看明白不？
首先把第一个把定比做懂啊。
几分的分钟，你求啥啥是分。
比如我要求它，它就定义分。
我要我想求它，它就定义一分，明白意思不？
把它定义成分。
明白不？
啊，这是所有题目归一化啊，归一化。
这是第一个定比，第二个我来看啊，第二个，这是这是按高中的题目啊，第二个。
有了定比之后，定比它的三点共线的一个核心的思想就这个，这个这个将来你们学线性代数也要也要类似于这种结构的啊，书上一定会有，但是它会不同的方式呈现出来，你要把它读懂啊。
另外一个，还有一个什么结构？
它有两两种两种表现形式。
第一个是什么叫啥？
第一个叫坐标式。
坐标式叫什么？
叫 X 分，你看啊，X 分等于什么？
等于 X 起加上那么大 X 中，一加那么大。
所以你会发现一个特点，这个那么呢不能等于负一。
什么意思，大家自然知道。
明白意思吧？
分母嘛。
那么外分呢？
外分是一样的，等于外起加上那么大，外啥？
外中一加那么大。
这是这是定比分点的第一个坐标式。
第二个，第四点是向量式。
你这种题目应该做的滚瓜烂熟的。
加上第四个点 P 看到没？
那么怎么说呢？
叫 p 分，p 加上什么呢？
加上分点，假如分在这里，起在这里，终在这里，那么 p 分等于什么呢？
p 分就是个向量，OK？
这个向量听懂吧？
等于啥？
等于 p 起加上那么大 p 中，一加那么大。
什么意思？
就等于这个向量 p 起这个向量和这个向量呢？
衣架那么大。
这是他的两个两个题。
这是，所以你再看到三零公信，只要你看到三零公信，这一定会想起来的啊。
你现在再看，这是不是三零公信？
因此这个点等于谁？
那我只要，我要求这个点，我把它定义成什么点？
起点。
它定义成什么点？
终点。
那么中间肯定有几分分钟，是不是一个那么大？
如果这是个终点，答案是几啊？
告诉我，那么，那几？
是个特殊的中年，那么来解。
几分分钟，那么那是不是一啊？
是不等于一？
中点坐标公式怎么来的？
你再看看，来，你看那个中点坐标公式怎么来的？
中点坐标公式是，这个是得特例，知道不？
是这个特例。
这个高中你们没学过啊？
学过没？
这肯定学过啊！
这是这两种结构嘞，题目拉死。
One two。
One two 看了地面分你就跳一下就算了啊，这个不，这做法很简单。
来看这个，这是个几何做法，这是这是代数做法，然后它不同做法。
那个看一下，如果是，如果这个点是中点的话，那么起分那么呢应该等于几？
等于起分起分比分中就一比一，答案是几？
是一。
OK，那么 X 分 X 分全就是 X 中。
是 x 中，x 中应该等于几？
一加那么的，一加一加那么的，x 起加上那么的，那么它是一，x 中不就是1/2 x 一加上 x 二。
这中立制备公式，看到吗？
这就你熟悉的中点坐标公式，看到没？
它是个特例，看到吗？
三零共性三，它的核心其实是三零共性，记着啊！
它的核心内，只要看到三零共性，只要看到三零共性，三零共性怎么说？
三零共性经常有说法，比如说呃 A B 与 c d 相交于啥？
相交于 m 有没有三点共线？
告诉我。
这一出来就是三点共线啊。
A B M 呢？
不是三点共线啊。
还有一个三点共线，什么？
C D M 是不是 C D M 三点共线？
你看没？
这就是三点共线说法。
你说这里有向量怎么转移？
不是分分钟的事。
那向量怎么用这个第四点方法？
那我这我要用这三点，我就要用它做第四点，你看呢？
我随便转移，这三个向量随便之间相互切换，很任意的切换。
所以很活活的，再看懂意思啊。
来，接着我们看，现在我们要讲的什么意思呢？
好，有了这么一个东西之后，我们现在来看啊，来，那这个点呢？
如果这个这个定比是谁？
那么大，起分分钟是那么大，那么这个分等于谁啊？
x 就应该等于一加那么大 x 一加上那么大 x 啥？
x 二，起，分钟，是不是这样？
那么 y y 应该等于谁？
这个得 y y 应该等于一加那么大 y 一加上那么大 y 啥？
y 二。
这是起，这是终啊。
看懂吧？
看懂这意思吧？
哎，看得懂。
这是坐标求法。
哎，你现在看，哎，那我现在把这个 X 带进来。
代入这个函数，那么 f x 是哪一个？
f x 显然就是它嘞。
是不是他？
哎，看到没？
FA 就是这个嘞，这个的谁？
这个的 Y 这个的 Y 等于几？
是不是等于它？
因此我得到这么一个不等式，谁啊？
一加拉姆达。
y 一加上那么大 y 二，就是这个的 y 看到吗？
一定大于谁啊？
f 谁？
x x 不是它吗？
大于一加那么的 x 一加上那么大 x 二，就这个。
这就是谁的定义啊？
这就是谁的定义呢？
这就是凹的定义。
那么图反过来就行。
不反过来就是这个。
你把举一个特例，如果那么等于一，就是你熟悉的，你们经常考，反复考，不断考的一个东西。
谁呀？
看得懂吧？
这个你们考了无数回。
问，下面我出个题目给你看，问问下列几个函数，sin x  cos x  x 平方。
X 三次方，谁满足这个性质？
答案哪一个？
就随便出个题目给你看，谁满足这个性质？
是 X 的平方。
什么原因？
看一下，x 平方不是这样画的吗？
这个点在哪里？
哎，这个点在哪里？
这个点在这个线上呢，是它的中点，看到吗？
这个点在哪里？
这个点在这个图像上，是这个点呢。
他比他大呢看的懂不？
看得懂不？
这就是凹性定义的。
你这题目做了一箩筐，所以你要读懂这个意思啊。
呃，凹性的定义，当然有有书上有了这个凹性的定义，可以推出这个结论呢。
推出这个二级导数这个结论，我们就不推了，你你有兴趣去查资料看一下就完了，OK？
呃，如果没兴趣就直接把结论记住算了。
好，看那意思吧？
嗯，有这个定义可以推它这个结论啊。
关于这个凸凹性的题目，形成了很多数学学科，什么凸分析、凸分析、凸几何、凸积分。
一系列凸的凸的凸的，而且还形成什么？
形成了内外侧度的概念啊，内外侧度的概念形成了很多概念，这个凸凹性非常具有用啊。
函数凸凹性形成了很多很有意思的数学分支啊，都以它为基础来去做啊。
ok，好，这是它的原始定义，跟他了解一下啊。
好，它的核心点就是这两个点，一个是怎么去判断？
第二是把那个拐点搞清楚啊，拐点搞清楚。
好。
呃，这个上面还有没有拐点？
来第15题，来。
这个题就太太太太太死板了啊。
他说他说曲线 C 的方程为这个，我们简单地写啊，就是 T 方加上一，Y 等于4T 减去 T 方。
给出判断。
判断 T 大于0时。
这个曲线的什么性？
它的凹凹凸性。
你看这几个字，这个怎么出不重要。
凹凸性凹凸性看几阶？
凹凸性看几阶？
看二阶。
啊，这个二阶是针对哪个函数讲的？
是针对这个函数讲的啊，你的结论是在这个函数上，但这个表达式这个表达式看到没？
你注意区分啊，那么先求它的什么阶？
求它二阶，就这个。
这个二阶怎么写？
这个二阶写出来是这个样子，这 dy 二阶 dx 看到没？
它是 y 对 x 求导。
因此这个题的本质求什么？
求这个二级导数嘞。
啊，看清楚，脱线是针对这个函数讲的啊。
但是他给的是这个表达式，你也不要把怪你搞糊涂了，听到没？
那么这两个值要形成一个啥？
形成一个转换。
如果这个什么？
这个二级导数怎样？
大于0，什么凹？
小于0什么凸？
是它，是由它去判断它，但是出的题目是这个形式，这形式给你改了，明白意思不？
那我那我求这个导怎么求啊？
先求几阶？
一阶。
所以这个本质这个题目啊，本质这个题目就是这个题改装的，但这个题目几乎每年必考。
就是求它，对，每年必考。
你自己看啊，送分的。
这要是不会，那就是没办法了。
呵，你看每年必考，啊，这送送给你走。
像像就这个题目，明白意思吗？
改了个说法。
好，来怎么求啊？
先求几阶？
一阶，DY 比谁？
D X 来，开始读， Y 是谁的函数？
y 是 x 函数，对谁求导？
带 x 的，外面有没有 x 有，通不通？
不通。
你看这个不通的，不通怎么办？
不通整体不整体都不通，这是什么法？
除法，哎啊，对，所以干什么事呢？
好，标准做法就是他们提出的标准做法就是这么做的，看得懂吗？
好，再来读。
你要求导，运从运算来看，求导的运算就这样读啊，一定整整体读啊。
y 是 x 的函数。
y 是 t 的函数就都它了。
y 是 t 的函数，对谁求导？
y 里有没有 t 有，这里有 t 这里有 t 这里有 t 哈，它它求的就是它。
那么它等于什么呢？
哎，它等于什么呢？
这个求导就是它，等号等号，那么对 t 求导，当然是几啊？
4-2T 是吧？
好了，就做完了。
那么这个谁啊？
再读它。
x 是 t 的函数，对谁求导？
对 t 有没有 t 有，几个 t 两个。
对它求导就是它嘞。
左边就它，等号等号等于它，OK？
多少？
2T 啊。
几阶完成呢？
一阶完成了，再求二阶，来求二阶啊，二阶先写这个符号。
再把它恢复成求求法的运算，它应该怎么写？
一阶是不是再求一阶？
这个二这个二读得懂不？
两次都对谁求？
都对 x 求，听到没？
这已经成了一个啥？
这不就是它吗？
是不是他？
对谁求导？
对 X 那么那么它这是一个谁的函数？
T 的函数，T 的函数对 X 求导好不好求？
不求，通不通？
不通不通怎么办？
不同心把它带进来的，它是这个，2T22约分，约它，2-T是不是这个？
这个函数，这是什么式？
分式分式怎么做？
别忘记了啊，养成好习惯。
T分之2-1，OK？
什么意思？
看得懂不？
马上做相关的处理。
啊？
是不是这个函数啊？
对谁求导？
对 x 求导，是不是这个？
通不通？
不通不通怎么办？
再除一个 T。
OK，记着啊，标准做法就这样做的。
你们看的标准解法就这么做，答案等于几啊？
来，他这题切到等于几啊？
一飞喽，二留下，是不 t 的平方分之负一啊？
这是几啊？
刚求了，等于几？
2T，所以答案是几？
2约了，T³分之-1，当 t 大于0时，它怎样？
小于零，突然哦。
等会儿啊。
Two or all Two 做完了没？
做完了，就这意思。
OK。
就是，真的是搞懂搞懂题目啊，凸凹性凸凹性啊，函数的凸凹性。
他就是出出什么函数给你不重要，你记着你的求导的结果是他，听到没？
那我出极坐标你会不会做？
你还不如把它转成这个，一样把它转成这个。
OK，用极坐标把它转成直角坐标。
我把它确定极坐标，你会不会做？
我把这题改一改。
一样的，来啊，再看一眼啊，来看一眼。
如果这个曲线是肉等于谁？
肉等于 cosine 西塔，哎，我要判断它的凸凹性，来，怎么做？
别被吓到了啊，不要被吓到了，我还不求它，但是，哎，这是什么坐标？
极坐标极坐标把它换成直角坐标不就完了？
怎么换？
好好，公式背一下。
x 等于肉乘以 cosine zeta y 等于肉乘以 sin zeta。
x 方加 y 方等于肉方，ok？
你现在用这个式子，你说要我要在这个式子改装，我怎么改？
我两边同乘一个肉，为什么乘？
你自己体会啊。
我两边同乘一个肉，不肉的平方等于肉乘以 cosine 西塔，不就是这个切上来的吗？
所以这个答案是谁啊？
x 方加什么方？
Y 方等于谁？
是不是 X 啊？
好了，再求导，求几阶？
这个题就这个题目啊，先改过来再求导，明白意思不？
所以你怎么出不重要，你把它改过来就完了。
OK？
再求导会不会求啊？
这两边通过对 X 求导，来，有没有 X 有，有没有 X？
呀，完了，死了，完了完了完了完了完了。
谁是谁的函数？
y 是谁的函数？
有没有 x 有没有？
有有三个量有没有？
没有你还求个鬼，那就不答案等于0了。
啊，两边同时求导，答案几？
2X+2Y，dydx。
这个 x 搞，干干干定了，是不干定了？
等于几啊？
等于一。
这是几阶？
一阶啊一阶把一阶算出来，那么 dy dx 解方程，是不这个移过来除过来，2Y 分之谁？
一减二 x 是不是这个？
这是几阶？
一阶，好，在这个上直接求啊，来，两边同时再对 x 求导，有没有 x 有，有没有 x 有，有没有 x 有，有没有 x 没有，来，再求导，二。
加上对它求导，这是什么法？
乘法乘法加法。
对它求导，2YDX 这个动不动？
不动，就是它的平方，看到没？
在这个不动，2Y 不动，对它求导，几阶？
哎，二阶就出来了。
答案是几？
0。
所以一阶把它带进来，二阶算出来没？
再判断二阶的什么号？
再判断二级是什么号？
符号就完了，明白意思不？
所以你怎么出题并不重要，你抓住它的核心啊。
它是对谁讲的？
听到没？
听那意思吧？
这个凸凹性是对这个函数讲的啊。
看清楚，对这个孩子讲的。
是对这个函数讲的，那么所有的题目都划归成它的样子做，OK？
把这里抓住，二阶凸凹。
哎，会会做吧，这把带进来就完了呗。
带进算，把这个算出来，求方程呐，这等号是方程呐，是吧？
再判断符号就完了，符号不好判断啊，就随便乱出的。
但是你知道这个。
这个这个这个这个头像我不我不我不读书也知道凸凹性圈嘛，这是个圆呐。
哪里凸哪里凹。
上半部分凸，下半部分凹，是吧？
是不？嗯，好，休息一下。嗯。休息